---
title: "吕梁英雄"
slug: "lvliangyingxiong"
date: 2025-10-15T15:56:24
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62652
vod_sub: ""
vod_actor: "李百万, 郭允泰, 浦克, 李景波, 薛滔"
vod_director: "吕班, 伊琳"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1950"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 310
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-2/58687d680ec929a4605a5cef3e6fa24f.jpg"
---

抗战时期的山西吕梁地区，民兵队长柱子（李百万 饰）带领康家寨的民兵用土枪土炮打击日寇和汉奸。由于武器装备的落后和经验的缺乏，几次战斗下来，村里损失很大。区队长老马（周凋 饰）来到村里帮助民兵总结经验教训，并从区里调配武器弹药支援康家寨。上级的支持鼓舞了广大民兵，他们在柱子的带领下，从敌人手中夺回被抢走的耕牛，配合区委减租减息运动，努力发展生产。秋后，粮食获得丰收，据点里的敌人准备来抢粮，汉奸康锡雪（李景波 饰）暗中给敌人送情报。柱子带领民兵和贫雇农坚壁清野，同时民兵们和敌人打起了麻雀战、地雷战，大获全胜。好多原来思想落后的老人积极送子参加民兵，队伍渐渐壮大起来了......
